Aperte play. Legendas aparecem.
Mais de 200 idiomas. Um app:  tryray.app
Não estás a ficar muito crescido para ele?
Não. ele é meu amigo.
Teu amigo?
Sabes. Mandla…
Temos de ir a casa.
dar-te o lanche e ir ao críquete.
- Vamos chegar atrasados.
- Ainda bem.
Continuam a intimidar-te?
- Sim.
- Mandla. o que te disse da última vez?
- Para os enfrentar.
- Porque não fizeste isso?
Eles vão continuar
se não os enfrentares.
- Eles são muito maiores do que eu.
- Disseste à treinadora?
- Sim.
O que disse ela?
Para eu parar de ser um chorão.
Vou falar com essa tua treinadora.
Não faz mal. pai. é só uma sandes.
Dei-lhes uma e fiquei com outra.
Pai.
Vai correr tudo bem. filhote.
- Pai.
- Está tudo bem.
Pai!
Tenho medo.
Não vai haver problema.
Ei. tu!
Ei. Sarafina. sai!
Sai do caralho do carro. meu!
Sai do carro. meu!
Imploro-te. irmão.
O meu filho está lá atrás.
Desculpa.
Tem um puto no banco de trás.
Olá. miúdo.
- Olá. miúdo.
- Rapaz.
O pai vai ficar bem.
Estás a olhar assim. porquê?
Rebento-te os miolos.
Rebento-te os miolos. meu.
Calma.
- Tu. Baza.
- Baza!
- Baza.
Sai do caralho do carro. meu.
Ei. meu…
- Não. meu. tu sempre…
- Não digas disparates.
Patrão. não foi nada.
Estávamos na boa com a malta.
FERRO-VELHO DO EEZY
Foi só uma conversa
enquanto bebíamos umas cervejas.
Ele perguntou-me onde
e com quem estava o patrão.
Nunca o poria em perigo.
Nunca. patrão.
Então. porque te procuravam?
Patrão. eu estava teso
e precisava de dinheiro.
Então. achas que não é nada
que o patrão dele. o Rolo.
me queira matar?
E disseste ao motorista dele exatamente
onde e com quem estou e o que fazemos.
E isso não é nada?
Desculpe. patrão. por favor.
Foi um erro. patrão.
Por favor. patrão.
eu preciso deste trabalho.
Imploro-lhe. patrão.
- Está bem.
- Por favor. perdão.
Está bem.
Faço-te um favor. rapaz.
Sim. patrão.
Vamos pôr-te lá em cima.
- Vês o topo daquele carro?
- Sim. patrão.
É o teu novo lugar.
Vou dar-te uma vista sobre tudo
o que acontece no ferro-velho.
Entendido?
- Não faças asneira.
- Patrão.
Muito obrigado. patrão.
Ajudou-me tanto. nem sei o que dizer.
E agora?
- Olá. meu menino lindo.
- Olá!
Olá. mãe.
Olá. meu lindo. Como estás?
- Estou bem.
- Boa.
Como correu a escola?
Havia dois homens com armas.
Apontaram a arma mesmo ao papá.
E havia uma senhora a gritar.
O quê?
Não foi nada.
Estás bem?
Muito bem. Come.
O que aconteceu?
Foi um assassinato.
Em plena luz do dia.
Tipos descontraídos. sem pressa.
a andar na boa.
Olharam um para o outro
e depois para este.
como se pensassem em alguma coisa.
Ele devia ficar em casa.
Não. Não.
Zak. tens a certeza?
Ele fica bem. Prometo-te.
Muito bem.
Pega na mochila e vai preparar-te.
Vamos. vamos.
Mandla. vai lavar as mãos.
Estás mesmo bem?
- Sim. estou bem.
- Não faz mal se não estiveres.
Raios. que cheiro é esse. mano?
Tresanda.
- Sim.
- Isso tresanda.
- Jesus!
- Não sentes o cheiro?
Veio do Mandela Village?
Arranjei-os no Stivovo. meu amigo.
- No Stivovo?
- Sim.
Deita isso fora. mano.
- Não tem qualidade.
- Não.
Meu. não o posso deitar fora.
Vendeu-me isto barato. Foi uma pechincha.
- Uma pechincha?
- Sim.
Tem mau aspeto
e parece que esteve fora do frigorífico.
Não. ele tem frigorífico. mas é pequeno.
Só estou a experimentar.
Porque estás a ser assim?
Fogo.
Não. meu.
Obrigado. meu irmão.
Deixa o meu pedido. meu.
- Sim. eu sei.
- Qual é a tua?
Porque estás a gritar?
- Queres um hambúrguer?
- Grato. chefe.
Diz ao meu sobrinho
que tem um pai merdoso.
Chefe. orienta-me 50 rands?
- Foge daqui.
- Com a minha idade?
Quero lá saber.
Vou precisar de outro motorista.
O Karwas?
Ele sabe conduzir bem?
Pronto. hoje vai com ele.
Ensina-o a conduzir e mostra-lhe tudo.
Mas tenho de ficar consigo. patrão.
Não. eu fico bem.
É só um dia. não te preocupes comigo.
Tu!
Mete ali esse balde.
Vá. despacha-te.
- Sabes conduzir. certo?
- Sim.
- Vamos. pé na embraiagem.
Pé no travão. liga a carrinha
e faz o que tens a fazer.
Não te deixes intimidar
pelas pessoas na estrada. Conduz apenas.
Vamos! Arranca!
Arranca! Vamos.
Não. não!
Carrega na embraiagem. Sim. isso. Vá.
Não. meu. Conduz a carrinha.
O que foi? O que estás a fazer?
FORMULÁRIO PARA CARTA DE CONDUÇÃO
Vá lá.
Sim. Pode passar.
Meu. porquê tanta demora?
- Bom dia.
- Sim. bom dia. Porquê a demora?
Meu irmão. está na hora do lanche.
A esta hora? Estão a brincar.
Vai pastar.
O que disse?
Disse para ir pastar.
Estou?
O quê?
Sim. está bem. Estou a caminho.
Mandla.
Onde estão?
Qual é o vosso problema?
Não vos dão de comer?
Se voltarem a tocar no meu filho.
vou à polícia e faço queixa de vocês.
E deixem que vos diga que na prisão
não há sandes nem bolos.
- Entendido?
- Sr. Sikow?
Para si. é Sr. Sigcawu.
- Isto é completamente inaceitável.
- Inaceitável?
O meu filho ser intimidado e roubado
é aceitável?
Não me diga isso.
Bullying e roubo. A sua resposta aceitável
é chamar o meu filho de chorão?
E estas rufias arrancaram-lhe o botão.
É bom que o encontrem.
Aceitável o tanas.
Pai. ias mesmo chamar a polícia?
Não. filhote. Só as queria assustar.
Ainda tenho uma sandes.
Queres metade?
Não é preciso. filhote.
Muito obrigado. És muito amável. sabes?
Olha-me esta merda!
Mandla. estás bem?
De certeza que estás bem?
Tu aí! Que merda estás a fazer?
- O que estás a dizer?
- És uma merda a conduzir.
- Pai. por favor. não saias.
- Meu!
Que condução de merda é esta?
Anda cá. Chega-te aqui a mim.
Quero este gajo ao pé de mim.
Ele que venha cá.
Quero mostrar-lhe uma coisa.
Estás pedrado?
Não viste o semáforo vermelho?
Peço desculpa. fui eu que…
Fecha a matraca.
Passas semáforos vermelhos?
Tu passaste o vermelho. Estás pedrado?
É a África do Sul.
Aonde vais com tanta pressa?
Isso são tretas. Toda a gente viu.
És estúpido ou quê?
Agarro-te por um tomate.
Com o teu pénis minúsculo.
- Vai pastar!
- Vai tu!
- Ouve lá. eu já te canto das boas!
Karwas. deixa-me em paz.
Vou matar este gajo.
- Não me apontes isso.
- Mato.
Põe-te a andar. meu.
Ei. qual é o teu problema?
É que achas
que não tens de cumprir as regras.
Chavalo. não nos podes dizer
como conduzir. Baza.
Bazo porquê?
FILHOTE
Mãe. vem depressa.
O pai anda à bulha. Vão magoá-lo.
Põe-te a andar. meu.
Não és polícia de trânsito. não mandas.
Podes conduzir como quiseres.
O que queres?
Mano. escuta. volta para o teu filho.
- Peço-te. Volta para lá.
- Espera um minuto.
O gajo está a provocar-me.
És um cobarde.
Mete o rabo entre as pernas.
És um cobarde. meu.
Estou a dizer. Tu foge.
- Deixa-o ir.
- Cuidadinho quando falas comigo.
Sabes quem eu sou?
Sou o último resistente. meu.
Pergunta sobre mim no bairro.
- Ninguém fala assim comigo.
- Deixa-o.
Sei exatamente com quem estou a falar.
- Mordo-te.
- Sei muito bem.
- O que vais fazer?
- Deixa-me mostrar-te.
- Ei!
- Tu!
O que estás a fazer? Só dizes merda.
- Merda. pá. Foda-se. meu.
- Parem!
- Ei!
- Satanás!
Meu. vai-te embora. por favor.
- Ouve. Sapatos.
- Deixa-o ir.
- Pai!
Sapatos. ouve.
- És horrível. pá.
- Pai!
- Deixa-o ir.
Por favor. deixa-o ir.
Estás morto. meu.
Calma. rapaz.
Deixa-me em paz.
Não. meu.
Larga-me!
Larga-me. seu 20 kg.
Meu. vamos.
- Lerumo!
- O que fizeste?
Vamos.
Meu. traz a minha arma.
Mandla.
SALA DE ESPERA
DO BLOCO OPERATÓRIO
FERRO-VELHO DO EEZY
E deixaste lá o rapaz?
Ele fica de boca fechada.
Mas como é que sabes? Lerumo?
És estúpido. pá.
Foi aquele tipo que me provocou.
Passou o semáforo vermelho.
tive de me defender.
É doido. A erva que fuma está a matá-lo.
- O miúdo?
- O tipo dos abdominais.
Estava a armar-se em durão.
Saiu do carro e mandou-se a mim.
Meu Deus.
Olá.
Olá. O Sr. Eezy é na boa.
O dinheiro não chega.
- Não tenho mais.
- Não tem? Como?
É dono de táxis e veste-se bem.
enquanto eu ando à míngua.
- O que tem a dizer?
- Jovem. baixa a voz.
As pessoas mais velhas falam uma vez
e não repetem.
Pessoas mais velhas. trabalho é trabalho.
Todos sabem que trabalho é trabalho.
Como é que é? Repete lá.
O que disseste?
Repete lá.
Com a tua barbicha pequenina.
Fora daqui.
Rua.
Estão a discutir com o meu patrão?
O grande chefe?
Vamos.
Meu amor.
Eu não fiz isto.
Uns homens passaram um semáforo vermelho.
Tens de estar sempre certo.
Isto não está certo.
Trabalha para o Ezekiel Rampedi. correto?
Sim.
A máquina não ouve língua gestual.
O gravador não está a captar a sua voz.
Sim.
Era o senhor que ia a guiar?
- Sim.
- Quem era o homem que ia consigo?
Não o conheço.
Não sabe?
- Não o…
- O homem com a arma de chapéu desportivo
chamou o condutor do táxi de "Karwas".
É o seu nome. não é. Karwas?
O meu nome é Kwanele.
Kwanele. mas é isso que lhe chamam. certo?
Karwas.
Sim. eu lavo os táxis. no…
- Isso é um "sim"?
Posso perguntar como está o menino?
Está vivo.
Nos Cuidados Intensivos.
Quem é este?
Não o conheço.
Mas ele saiu do seu táxi.
Estava sentado ao seu lado
e chamou-o pelo seu nome.
Não sabe. Kwanele?
Não conheço todos os passageiros do táxi.
Porque o está a proteger?
Ele abandonou-o.
Foi-se embora no seu táxi.
Onde estão os amigos quando precisa deles?
Ouça.
Isto não é culpa sua.
Na verdade. muita gente
nos disse que tentou acalmar a situação.
Certo? Por isso. não o quero a si.
Procuro o tipo que tinha a arma.
É este o tipo que eu quero.
Kwanele. não nos vamos
aldrabar um ao outro. está bem?
Eu não tenho nenhuma arma.
Não tem nenhuma arma? Quem é este?
- Como disse. senhor…
- Quem é ele?
Eu não o conheço.
Eu não… o conheço. senhor.
Posso ter um advogado?
Estou. fala a Grace.
Com quem tenho o prazer de falar?
Escute.
o meu filho está nos Cuidados Intensivos.
O hospital disse-me
que o meu seguro está suspenso.
Muito bem. senhor.
Esta chamada será gravada
para monitorização da qualidade.
Por favor. confirme a sua morada
e número de telemóvel.
Tem o número do telemóvel.
estou a ligar dele!
Sim. senhor. mas precisamos dele
por questões de segurança.
069 777 8976.
Obrigada.
O senhor estava a dizer?
O meu filho está nos Cuidados Intensivos!
O hospital disse-me
que o seguro foi suspenso
e eu não deixo
que o levem para um hospital público!
Muito bem. deixe-me verificar.
Sr. Sigcawu?
- Sim.
- Senhor.
importa-se de aguardar.
enquanto eu verifico a situação?
Importo. eu…
Mas que c…
Sr. Sigcawu.
muito obrigada pelo tempo que aguardou.
Infelizmente. o seu…
Há dois meses que o débito direto falha.
Escute.
Grace. deve haver algum erro.
Eu tenho o dinheiro.
Troquei de banco recentemente.
Senhor. se quiser pagar o valor em dívida
e o adiantamento do hospital…
Quanto é?
Oitenta mil.
Daqui a 20 minutos tenho-o comigo.
- Zuko.
- Olá.
Ouve bem. Vai ao cofre
e traz-me 80 mil rands.
- Sim. O que aconteceu?
- Zuko. traz-me o dinheiro.
Vem ter comigo à Mohela Clinic. Já.
Estou a caminho.
É um empresário.
Tem franchisados de hambúrgueres.
Tem cadastro?
Ele e o irmão foram presos por agressão.
Puseram um segurança no hospital.
E?
Falei com uma pessoa em Thokoza.
Acham que o problema foi o Zak.
mas que o Zuko assumiu as culpas.
Apanhou dois anos.
Que rico irmão.
Sim.
Apanhavas dois anos por mim?
Vinte anos.
Temos o condutor sob custódia.
Foi detido no local do crime.
Queríamos ver se conseguiria identificar
outros suspeitos.
Não se apresse. Sr. Sigcawu.
Se vir alguém familiar.
basta dizer o número.
O número quatro pode avançar?
Número quatro. por favor. avance.
Vire-se de lado.
Para o outro lado.
Obrigada. Pode regressar ao seu lugar.
Escute… Desculpem.
Doce Jesus. humilde e bom
Olha pelo Teu fruto
Acolhe-me no Teu seguro abraço
Deixa-me ver a tua graça
Abençoa-me. meu Deus. abençoa
Reza por mim
E eu viverei
POLÍCIA
Tu. dos sapatos.
És tu.
Andamos à tua procura?
Não sou a tua mãe. Desaparece!
Não respondas.
Eu e o meu cliente íamos embora.
Ele não foi acusado.
Ouve bem. tu não vais a lado nenhum.
Como eu disse. é este tipo que procuramos.
Estás a apontar para onde?
Para ti. Vais fazer o quê?
É ele quem procuramos.
Teve a sua oportunidade.
Qual oportunidade? Guarda.
é ele quem procuramos. Prenda-o!
- Não olhe para mim. faça o seu trabalho.
- Olá.
- O que se passa?
- Inspetor.
É dele que andamos à procura.
Foi ele que me pontapeou na cara.
- Tem a certeza?
- Claro. faça o seu trabalho.
Vamos para o meu gabinete.
Ao gabinete para quê?
O tipo está mesmo aqui.
Fale baixo.
- Não o identificou no alinhamento.
- Esqueça isso.
Estou a dizer-lhe que é ele.
à minha frente!
- Escute-me. há procedimentos.
- Vamos.
Estas pessoas vão-se embora
e o senhor vai deixar.
Não me diz como trabalhar.
Não vê o que se passa?
Faça o seu trabalho. ele vai-se embora.
Ei. ei!
Certo. senhor.
O que queres fazer?
Dispara!
Zakhele.
Isto não ajuda.
Ainda bem que o reconheceu.
Podemos acrescentar ao processo
como identificação acidental.
Continua a valer.
Saia!
A sua mulher precisa de si.
O seu filho precisa de si.
Baixe a arma.
Fingimos que isto não aconteceu.
Não. espere!
Meu Deus. Por favor. Mandla.
Por favor. meu Deus! Por favor. não!
Não. não. Por favor.
Meu Deus.
Meu Deus. por favor.
Mandla. vai lavar as mãos.
Mãe.
Não.
Não!
Então. o que foi?
Está tudo bem.
Não…
Não me toques.
Foda-se.
A pasta do caso.
Qual pasta?
A do menino que foi alvejado.
Desapareceu.
Foda-se.
Caramba.
Perdida?
Roubada. A pasta do caso foi roubada.
Então. quem fez isto ao meu filho
vai sair impune?
Não. por isso estamos aqui. O tempo urge.
São assim tão incompetentes?
Senhor. lamentamos imenso a sua perda.
Mas pode ter a certeza de que
entre nós os dois. vamos encontrá-los.
Perderam a pasta do caso
e esperam que acredite
que vão apanhar
quem fez isto ao meu filho?
EZ-DOZ-IT
TÁXIS
Sou o último resistente. meu.
Para. meu.
Não.
Não! Não!
Ele tem uma arma.
Sim. mais.
- Pele clara.
- Sim…
- Clara. o quê.
Não gosto. meu irmão.
A namorada está no Cabo Oriental.
Não. meu. Sapatos.
Livra-te dele.
Porquê eu?
Queres questionar as instruções do patrão?
O tipo viu coisas que não devia.
Quando sair daqui. fodo-vos todos.
- Aos dois!
- Cala-te. meu.
Não. isto é trabalho teu.
- Foda-se.
- É trabalho teu.
Ouve. meu.
Não te vou dizer mais nada.
Ou queres que vos amarre juntos
e vos mate aos dois?
Lerumo. espera.
Livra-te dele.
- Lerumo. espera.
- Livra-te dele!
Fodo-te todo. seu merdas.
Desamarra isto. meu.
Estão a ouvir? Acham-se humanos?
Vocês são uns cães. lixo!
Desamarra esta merda! Desamarra-me. meu!
Fodo-te todo.
Foda-se.
Não.
Mano. para onde me levas?
Anda!
Vou encontrar-te.
E depois de te encontrar.
vou fazer-te desaparecer.
Achas que podes connosco?
Nós mandamos nesta cidade.
Nada acontece sem nós dizermos.
Tudo funciona por nossa causa.
Quem julgas que és?
Caiu à terra
A semente caiu
Caiu
Caiu à terra
Mandla?
REGISTO DE OCORRÊNCIAS
Desculpe.
Olá. meu irmão.
Os inspetores Floyd ou Layla?
Sente-se ali. Vou chamar-lhe um inspetor.
Cortes. Hematomas. Sinais de luta.
Levou um tiro no estômago
com a sua própria arma.
Caótico. Pessoal.
Não é obra de um profissional.
Tem outros inimigos?
Estou no negócio dos táxis. O que acham?
Este tipo.
Não. Quem é ele?
É o pai da criança morta a tiro
por um dos seus motoristas.
Os meus motoristas nunca mataram ninguém.
muito menos uma criança.
Plena luz do dia.
autoestrada de duas faixas.
Duas balas na cabaça. dois atiradores.
Foram-se embora calmamente.
Sabe alguma coisa sobre isso?
Não.
- Conhece estes homens.
- Não.
Já posso ir?
Obrigado por ter vindo.
Eu é que agradeço.
Sacana escorregadio.
Eezy. mais devagar.
O que se passa contigo?
Controla aquela mulher.
Não te preocupes.
Tenho a pasta do caso do menino.
Lerumo.
Trata dele.
Rápido!
É bom que ele não o lixe. patrão.
Obrigado.
Toma qualquer coisa.
Isto não chega.
Trata daquele rapaz e eu trato de ti.
Tratas de mim como.
se ainda me deves do ano passado?
Não. meu.
Porque está ele tão tenso?
GUERRA DE TÁXIS- CASO EEZY
A nossa nova prioridade é este homem.
Fazemos umas perguntas.
seguimos umas pistas.
mas. por agora. a minha prioridade é ele.
Não.
E o miúdo e os atiradores?
O miúdo foi um acidente.
Um acidente horrível. mas um acidente.
Temos de parar este homem
antes que as coisa piorem.
Já comeste?
Pede alguma coisa. pago eu.
Sushi.
Ofereço-me para te pagar o almoço
e tu queres peixe cru?
Qual é o teu problema?
Zuko!
- Zuko!
- Sim?
Onde está?
- O quê?
- Sabes bem o quê.
- Podes dar-me a cena?
- Pronto. eu tirei-a.
- Dá-ma.
- Não posso.
- Zuku. dá-me a arma.
- Não vou fazer isso.
Já te disse. não ta dou.
- Tentaram matar-me.
- Quem?
- A merda dos taxistas.
- E?
Onde é que ele está?
Ele está morto.
O quê? Mataste-o?
A questão não é essa. A arma.
Sabes qual é o teu problema? É esse génio.
Não estás a pensar direito
nem a usar o cérebro.
Zuko. eles mataram o meu filho!
O meu filho. Zuko!
E tentaram matar-me.
A polícia também está envolvida.
- Por isso. dá-me a arma.
- Ei.
Cumpri pena por causa do teu mau génio.
para poderes estudar.
Para poderes começar o teu negócio
e agora queres deitar tudo pela janela?
- Não te vou deixar.
- Vais.
O que vais fazer?
- Zuko. dá-me a arma.
- Não dou.
Para com isso. pá.
Para com isso!
Para!
Foda-se!
Olha o que fizeste. irmão.
Disse-te para me dares a arma.
mas não ouves. Que teimoso.
Jesus! Foda-se. meu!
Deste-me um tiro. pá!
Foda-se.
Podem sentar-se.
Grata. minha senhora.
Minha senhora. só lhe queremos
fazer umas perguntas. Não demora.
O seu marido passou a noite em casa?
Porquê?
Um dos motoristas envolvidos
no incidente com o seu filho foi morto.
Na prisão?
Não.
Ele não estava detido.
Não tinham dito que o tinham apanhado?
Houve uns problemas.
Perdeu-se a pasta do caso.
Foi roubada.
Ele não lhe disse?
- Ele esteve em casa?
- Porquê?
É só uma linha de investigação.
O Zak nunca faria isso.
Pois. Ele e o irmão mandaram um homem
para o hospital à porrada.
Quando eram uns miúdos.
E o Zuko esteve preso por isso.
Uma vez bandido. bandido para sempre.
Ouça bem. Sr. Polícia.
Seu baixote barrigudo.
Deviam estar na rua à procura do homem
que matou o meu neto
em vez de nos incomodarem.
Vão-se embora. Sobretudo o senhor. Rua!
Rua!
Não me irritem.
Ei. Meu rapaz.
Bem-vindo. meu. Voltaste.
Karwas?
Ainda és virgem?
Foi um bom trabalho.
- Não disseste nada a ninguém?
- Não.
Ei. Lerumo.
Que tal?
O que aconteceu ao miúdo?
Qual miúdo?
Aquele que está nos Cuidados Intensivos.
Não. ele morreu.
Está morto.
Minha querida.
O quê?
Sim?
Não.
Não abras essa hiperligação. Sabes porquê?
É fraude. querida.
Tenta ir… Vês o…
Sim.
Não. há outra opção no topo.
Sim. no topo. Carrega aí.
Sim. depois. desce até ao fundo.
Desce mesmo até ao fundo.
Vês onde… Vês um botão
em que diz "Sair do Grupo"?
Sim. carrega nesse botão.
Não é o fim do mundo. podes reportá-lo.
Também te amo.
Eu amo-te mais.
É verdade.
Não te mexas. caralho. Estás a ouvir?
Mataste o meu filho. seu merdas.
És o próximo. estás a ouvir?
Se me fosses matar.
eu já estaria morto.
- Anda.
- Aonde me levas?
Para a polícia. Anda.
És mesmo estúpido.
Tens sorte por teres matado o Sapatos.
Dar um tiro na cara de alguém
pela primeira vez não é fácil.
Dá-me um tiro na cabeça.
Dispara. meu!
Não brinques comigo.
Disse para disparares.
Meu Deus. o que aconteceu?
Levei um tiro.
Quem te deu um tiro?
O Zak.
- É aquele génio incontrolável dele.
- Zuko.
Eu sei. eu sei. Foi sem querer.
Não me queria atingir.
Queria a arma e eu tirei-lha.
- Onde está ele?
- Não sei.
Achei que tu podias saber.
Tenho tentado contactá-lo.
Não sei onde está.
Eu pensei que ele estava aqui.
Onde está ele?
Zuko. ele matou aquele homem?
FERRO-VELHO DO EEZY
Inspetora Titus.
Olá. inspetora.
- Fala a Sra. Sigcawu.
- Sim.
Acho que o meu marido corre perigo.
O problema de casar
com uma mulher com o peito como uma tábua
é que não alimenta.
Não tem nada onde chupar.
Lembras-me um cão pequenino.
Um chihuahua que se aventurou
na casota errada.
à procura de um osso para roer.
Mal ele sabia
que lá dentro estava o cão grande.
o buldogue.
Um cão selvagem.
Estás a ver aqueles carros lá fora?
Aquilo não são carros.
São caixões.
Isto é um cemitério.
Não se entra na casota de um cão
como um cão de caça. de arma em punho.
e se sai vivo.
Este é o meu território!
Eu sou Deus! Eu sou Satanás. o carniceiro.
Vais morrer. filho.
A violação mais horrenda que irás ver.
Mas essa é a parte fácil.
A parte divertida
é saber como vais morrer.
por isso. fica de olhos abertos.
Levem-no.
Depois de tudo. patrão.
vai morrer nas pilhas de sucata.
Fenya. ajuda-me a carregar este lixo.
Vamos.
- É pesado.
- Segura as pernas.
Segura as pernas. Ele é grande.
Dá para ver que está sempre no ginásio.
- Deixa-me abrir isto.
- Está bem.
Quero mostrar uma coisinha a este rapaz.
Traz-me os óculos.
Desaparece!
Quero mostrar-lhe…
Quero mostrar-lhe uma coisa.
Ei. Ei!
Ei!
Não!
Gents. vai!
Posso ajudar?
Cremos que Zakhele Sigcawu
está nas suas instalações.
Quem?
O homem que perdeu o filho.
E procuram-no aqui?
Sr. Rampedi.
não viemos para jogar às escondidas.
Têm um mandado?
Não precisamos.
Merda!
CARTA DE CONDUÇÃO - ÁFRICA DO SUL
ZAKHELE SIGCAWU
Encontraste alguma coisa?
Não.
Já acabaram?
- Lerumo.
- Sim.
- Encontraste-o?
- Não. patrão.
Toma. leva isto.
É a morada dele.
Mata absolutamente tudo
o que encontrares na casa dele.
Cão. gato. mulher. mata tudo.
Estás a ouvir?
- Eu trato disso. patrão.
- Vai com o Karwas.
Vamos. Vamos. rapazes.
- Vai. Karwas.
- Vai. Porque te estás a arrastar?
Este gajo.
Como perderam o rapaz?
O que fazem vocês em casa do meu irmão?
Vamos. vamos.
Estou a ir.
Assustaste-te com o quê?
- Nada.
- Vieste de saiote?
- Vamos. vamos.
- Qual saiote qual quê.
Vê no quarto. amigo.
Zuko…
Zuko.
Não…
Não.
Karwas. vou lá abaixo.
Zak.
Anda. Eles estão lá dentro.
Zak. Meu Deus.
Ei.
Sim?
Vês alguma coisa?
Nada.
QUARTO DO MANDLA
O patrão não vai ficar feliz.
Zuko.
Zuko. vá lá.
Tens de pôr um fim a isto.
Eu?
Zakele. olha à tua volta.
O teu filho.
o teu irmão.
Não sabes quando parar.
Tens de falar com a polícia.
A polícia?
Ele trabalha para eles. Se eu não…
Zakele. eles vão matar-te.
- Não quero saber.
- Quero eu.
- Portia. se eu não fizer isto…
- Eu preciso de ti.
Não te posso perder também.
- Estou?
- Sr. Sigcawu?
Finalmente. Eu…
Espero que não seja demasiado tarde.
Há alguns dias que tento falar consigo.
Tenho tão boas notícias.
Falei com o meu supervisor
e decidimos perdoar
as prestações em falta.
Além disso. foi selecionado
para o cartão de crédito Gold.
- A sério?
- Sim. sim.
Mas há uma questão.
Há uma participação
relativamente ao seu filho Mandla.
O plano hospitalar não vai poder cobrir
porque ele não ficou lá internado.
O meu filho…
O Mandla.
Ele ainda lá está.
A sério?
Isso não está nos nossos registos.
Deixe-me só…
Eles fizeram uma autópsia.
Meu Deus. lamento imenso.
Lamento imenso. eu…
Peço imensa desculpa por ter ligado agora
e lamento imenso a sua perda.
Mas ia dar-me um cartão de crédito.
Meu Deus.
Eu…
Eu também perdi uma filha.
Não passa um dia…
… sem que fale com ela.
Como disse que se chamava?
Grace.
A sua mãe deu-lhe o nome certo.
Minha linda casa
Minha casa
Deixa-me passar o portão
Deixa-me descansar
Deixa-me descansar em ti
Minha linda casa
Minha casa
Sê forte. sim?
Devia ser o meu filho a fazer-me
um elogio fúnebre. não eu a ele.
O que se diz sobre um…
… sobre um menino de sete anos que…
… adorava dinossauros…
… e o céu noturno.
Que fazia perguntas como:
"Que língua usam os cães e os gatos
quando falam uns com os outros?"
Que falava com os brinquedos dele…
… como se fossem reais.
E que. quando a professora…
… lhe perguntava o…
… o que queria ser quando crescesse…
… ele dizia: "Amável."
Mesmo quando
Estou aflita. Senhor
Quando durmo numa rocha
E vivo as dificuldades
Senhor
Foda-se!
Lamento imenso.
Lamento.
Ei!
Ei! Zak!
Foda-se!
Meu. o gajo é doido. Ele vai para aí.
SEGURANÇA
Entrega para o Sr. Ezekiel Rampedi.
Eu recebo. meu irmão.
Não vou conseguir registar na aplicação.
- Lerumo.
- Sim.
Diz aos rapazes. o Hammer e o Spyker.
que se não matarem o chihuahua
até ao fim da semana.
eu mato-os a eles.
- Eu digo-lhes. patrão.
Claro.
- Ótimo.
- Na boa.
Foda-se! Foda-se!
Foda-se!
Que caralho?
Vou encontrar-te.
E. depois. vou arrancar-te os dentes.
Um a um.
E. depois. vou obrigar-te a comê-los.
E tu vais engoli-los.
Vou matar-te. rapaz.
Depois. vou ressuscitar-te.
Só para te poder matar…
… outra vez.
E outra.
Anda cá. sacana!
Meu! Queres que te leve à tua mãe?
Não consigo ver! Não vejo nada!
Quando te apanhar. vou…
Qual é a piada. monte de esterco?
Continuas cheio de mania.
Seu tolo.
Mataste o meu filho.
És tão idiota.
Foi o Karwas.
Ele agarrou a arma e premiu o gatilho.
Mas foste tu. pai do ano.
Tu mataste o teu filho.
Para de mentir!
Os mortos não mentem.
Lerumo!
Larga a arma.
- Larga a merda da arma!
- Claro. claro.
Não me mates.
Não me mates. rapaz.
Onde está o Karwas?
Eu digo-te tudo o que quiseres saber.
Mas não me mates.
Onde está o Karwas?
Está na Rua T. Marshall. números 31 a 37.
Zakele. largue a arma.
Largue a arma. meu.
Mata-o!
Zakele. não faça isto.
Mata este gajo. meu.
Largue a arma. Zakele!
Para que te pago?
Foste tu.
Layla. baixa a arma
antes que alguém se magoe.
Como foste capaz?
Layla…
Layla.
Foda-se.
Foi sem querer.
Nunca o quis matar.
Foi um erro.
Lamento.
Pai.
- Mandla?
- Pai.
Mandla.
Filhote.
Está tudo bem. pai.
Adoro-te. pai.
Também te adoro. filhote.
O papá adora-te.
Tsatsi! Tsatsi! Espera.
Tsatsi! Tsatsi! Letsatsi!
Não faças isso.
Peço-te. filho.
Por favor. filhote. baixa a arma.
Ouve-me.
Larga a arma.
Por favor. larga a arma.
Tsatsi.
Anda cá. Anda cá. filho.
Anda cá. filhote.
Estou?
Grace.
Sr. Sigcawu. o que posso fazer por si?
Preciso de uma ambulância.
Mando-lhe já a localização.
O senhor está bem?
Sim.
Está bem.
Sei que não queres falar comigo agora.
Se eu tivesse pensado bem.
nunca teria saído do carro.
E o Mandla ainda estaria vivo.
Devia ter-te dado ouvidos. meu amor.
TÁXIS EZ-DOZ-IT
Para onde vai?
Legendas: Helena Cotovio
Aperte play. Legendas aparecem.
Mais de 200 idiomas. Um app:  tryray.app